#GT4 GRAM: A Functionality and Performance Study
##intro
グリッドアプリケーションでは、リモートジョブを実行するためのメカニズムが頻繁に必要になります。

この要件は簡単に見えるかもしれませんが、セキュリティ、信頼性、パフォーマンスの問題に対処する必要があるため、実用的な実現には困難が伴います。 リモートジョブによって消費されるリソースのクライアントとサーバーの両方の管理を可能にする。 **エラーメッセージと障害通知を伝播する。** リモート計算との間でデータを移動することができます。
したがって、実際には、安全で信頼性の高い実行可能なジョブ実行サービスの作成は困難です。

Globus Toolkitバージョン4（GT4）[1]では、リモートジョブの実行は、Grid Resource  Allocation  and  Management  (GRAM)  serviceによってサポートされている．
このGRAMは(ジョブ記述言語で定義されたジョブを実行するための要求を提出し、**その結果のジョブの実行を監視および制御するためのメカニズムを定義します。**
より正確には、GT4には、GT2にはじめて導入された「pre-WS GRAM」とGT4に最初に含まれた新しいWebサービスベースの「WS GRAM」（GRAM4）の2種類のGRAMサービスが含まれています。

**GRAM2とGRAM4の機能性（第2章）**と性能（第3章）を具体的に記述して比較します;具体的には、GT4.0.5の "pre-WS GRAM"サービスと "WS GRAM"サービスとして配布されるコード。
GRAM4は、GRAM2と比べて機能とスケーラビリティが大幅に向上しています。
GRAM4は同時提出に対しては良好なパフォーマンスを示しますが、順次提出する場合やファイルステージングが必要な場合はGRAM2よりも遅くなります。今後の4.0.xおよび4.2.xリリースではさらに最適化が計画されています（第4節参照）。

GRAMに似た機能を提供する他のシステムには、GridSAM [3]、CREAM [4]、WSRF.NET [5]などがあります。
ここで提供される機能と性能のデータは、それらと他のシステムとの間の詳細な定性的および定量的な比較の基礎を提供するものでなければなりません。



##2.2 File Management

Load balance staging work. 2: No; 4: Yes. 
GRAM2では、ステージング作業はGRAM2サービスと同じ "サービスノード"で実行する必要があります。
GRAM4では、ステージング作業を複数の「サービスノード」に分散することができます。
「GRAMおよびGridFTPファイルシステムマッピング」構成ファイルにより、システム管理者は、それぞれがローカルリソースマネージャ（LRM）タイプおよび1つまたは複数のファイルシステムマッピングに関連付けられた1つまたは複数のGridFTPサーバを指定することができます。
ステージング指令のジョブのLRMタイプとファイルパスに基づいて、GRAMは一致するGridFTPサーバを選択します。

##2.3 General
Local  resource  managers.2:Fork,  Condor,  PBS,  LSF;  4:  
GRAM2とGRAM4はどちらも、単純な「fork」LRM（GRAMサーバーと同じコンピュータ上でジョブを開始する）と、Portable Batch System（PBS）、LSF（Load Sharing Facility）、およびその他の一般的に使用されるLRMをサポートしている。
LoadLeveler、Sun Grid Engine（SGE）、GridWayなど他の多くのベンダーがサードパーティーから入手できます。

Fault tolerance.2: Yes—client initiated; 4:Yes—service initiated. 
GRAMサービスがフォールトトレラントであることが重要です。これは、失敗した場合
（例えば、それが実行されているコンピュータがクラッシュするため）再起動されると、そのクライアントは実行中のジョブに再接続することができる[8]。
GRAM2は、限定された形式のフォールトトレランス機能を提供します。クライアントはGRAMサービスがジョブに再接続するために使用する「ジョブ連絡先」を要求する必要があります。
GRAM4はより一般的なソリューションを提供します。つまり、ジョブの連絡先情報自体を維持し、クライアントの関与なしに、作成したすべてのジョブを監視および制御できます。


##6 CONCLUSIONS
世界中のグリッドではGRAM2を使ってリモートジョブを提出しています。
Webサービス・ベースのGRAMの実装には、Webサービス標準の同時進化のために時間がかかりました。
しかし、これらの開発は現在私たちの後ろにあり、結果として得られる製品は優れています。
次の理由から、GRAM4がGRAM2よりも優先されることになっています。;

•GRAM4は、GRAM2よりもはるかに優れた機能を多数の点で提供しています。
•GRAM4は、GRAM2よりも優れたスケーラビリティを提供します。これは、サポート可能な同時ジョブの数です。
**また、サービスノードの負荷を大幅に軽減し、その負荷を管理することができます。**
•GRAM4の性能は、GRAM2の性能とほぼ同等です。
（逐次の提出とファイルのステージングのパフォーマンスを改善する必要があります。そのための計画もあり、他のパフォーマンスの最適化もあります）。


