#Abstract

**モバイルデバイスは日常生活で普遍的であり、より大きな戦場ネットワークの一環として今日の兵士にとって貴重なデバイスとなっています。**

開発プラットフォームのオープン性のために、Androidはこの進化して成熟しつつあるテクノロジー配信のパラダイムの中で、サポートされているオペレーティングシステムとして最近選択されました。
陸軍のネットワークは、しばしば敵対的な環境で動作しなければならず、本質的には移動性と臨機応変です。しばしば最良に通信リンクを脆弱にする。
しかし、ハンドヘルドデバイスには、WiFiやBluetoothなどの低電力ネットワーク機能が一般的です。
この作業では、展開された設定で動作するハンドヘルドを結合するための低電力ネットワークプロトコルとしてのBluetoothの使用を分析します。
Bluetoothを使用した分散型ハンドヘルドの機能を集約することにより、**タスクとデータの並列処理を実現することができ、ソリューションの高速化とバッテリの削減を実現します。**

このペーパーでは、戦術的なエッジで動作する兵士の能力を向上させる提案された拡張機能を備えた単純化されたテストケースのコンテキストで、**「BlueHoc」と呼ばれる予備的なスケーラブルなボスワーカーパラダイムのパフォーマンスについて説明します。**

#1 intro
軍隊のミッション、特に陸軍のミッションは、大容量で待ち時間の少ない固定インフラの贅沢さを持たない。
敵対的な環境で働くことは一般的であり、**モバイルアドホックネットワーク（MANET）**は、展開された軍のバックボーンを形成します。
通常、ハンドヘルドデバイスなどのエッジノードへの最後のホップは、すべての中で最もコストがかかります。

**陸軍のMANET配信では、展開されたネットワークに必要な帯域幅を提供する計画が進行中ですが、展開されたエッジノードでの処理とデータ配信は引き続き重要なニーズです。**

各デバイスには、事前にロードされたアプリケーションとデータがあります。
近接した他のデバイスとペアになっている場合、これらのデバイスが結合され、集約されている場合、より高い容量によってどのような新しい機能が提供されますか？
戦闘場で行われる任務には、全体的なバッテリの放電を制限するような方法でコンピューティングパワーを同期させることが非常に重要です。

**このプロジェクトでは、Bluetooth経由でワイヤレス通信するモバイルデバイス間で分散計算を可能にするシステムであるBlueHocについて説明します。
膨大な数の利用可能なモバイルデバイスは、並列化可能な計算の多様性を解決するために利用できる計算リソースを提供します。**

モバイルデバイスのリソースを組み合わせて活用することで、モバイル兵士およびTactical Operations Center（TOCの据置きオペレーターの両方に対して並列コンピューティングを実行できる分散インフラストラクチャーを作成できます。(Mobile device resources can be combined and leveraged to create a distributed infrastructure that is able to perform parallel computing for both mobile Soldiers and stationary operators in a Tactical Operations Center (TOC).)

コンピューティングパワーを集約することで、「多くの陸軍接続機器からどのようなコンピューティング能力を達成できるか」、「陸軍運用ドメインにどのような新しい能力をもたらすことができるか」などの重要な質問に答えることができます。

**これらの質問は、現場で単一ノードの高性能コンピューティング（HPC）システムを構築すること、または常にその接続性を保証することが必ずしも実現可能なわけではないので、陸軍にとっては重要ではなく、極めて貴重です。**
さらに、伝統的なクラウドベースのサービスは、兵士が働く戦術的なエッジでは常に利用できるとは限りません。
**このプロジェクトは、HPCを兵士に近づけようとし、利用可能で十分に活用されていないリソースからHPCシステムを構築することを可能にします。**

以下では、**第2章でBluetoothを使用した分散コンピューティングにおける関連作業を要約します。
セクション3では、このアーキテクチャと実装で選択された運用環境とテスト環境について説明します。
システムの性能の予備的結果はセクション4で与えられる。**

最後に、第5章で結論と可能な将来の拡張について簡単に議論する。

#5 Conclusion and Future Work

デバイスの最大の進歩の1つは、地理空間認識を可能にする方法です。 ユーザの場所は豊富な情報をもたらすことができ、これらのデバイスが毎日処理する膨大な数のクエリに重要なフィルタになることがあります。
天気、レストランレビュー、または交通速度を報告することから、重要な、しばしば一時的なデータをより広いユーザコミュニティにブロードキャストすることができます。
**ただし、クラウドのネットワーク接続が保証されていないときにデータと処理を利用できるようにすることは、調査が始まったばかりです。**

展開されたモバイルデバイスのリソースをプールすることによって、1つのデバイスの内部ストレージが不十分なデバイス間でデータを事前にロードして配布できるシナリオを想定することができます。

**さらに、これらのデバイスを仲介して共有することで、ソリューションの時間を短縮したり、バッテリの寿命を節約するための共有ワークロード、またはその2つの組み合わせを提供できます。**

このすべては、**このホワイトペーパーで説明しているAndroidベースのデバイス上のBluetoothなどの一般的な通信プロトコルを使用して実行できます。**
このフレームワークは、地理空間的に共同配置された少数のグループの友軍にとって重要な能力を提供し、本書で説明されている小規模な試験研究で証明されています。


Bluetoothを使用したモバイルネットワークで行われていた他の過去の研究と同様に、BlueHocは初期段階にあります。
**デバイスのドロップアウトとドロップインを可能にするスケジューリングの改善など、より優れたロードバランシングなど、さらなる進歩が計画されています。
ディスカバリープロトコルでは、最適なワークロード分散を実現するために、ガイド付きの自己スケジューリングなどのスケジューリング手法と組み合わせて、ホストプロセッサタイプと予想されるパフォーマンスを組み込む必要があります。**

**ネットワーク伝送エラーの場合、Open MPIはデータの整合性をチェックするためのオプション機能を提供します。**

複数の（潜在的に異機種の）ネットワークデバイス上でのメッセージの断片化とストライピングを利用する。