--Abstract--
本稿では、クラスと雇用者の学生が仕事に忙しいときに無料のリソースを利用するためのAndroid携帯端末のグリッドを提案しました。

CPU使用量がAndroid携帯端末を処理するためのピーク時には、数時間でバッテリー消費量とバッテリー消費量が増加します。

我々は、バッテリ電力問題を克服し、グリッドコンピューティングに有用なアンドロイド携帯デバイスを作るための基本アルゴリズムを提案した。

これらのグリッドは、大学や産業界の研究者が高い計算能力を必要とするタスクを完了するためのリソースを使用するための設備を提供します。

#1 intro

新しい技術の深い研究と大量のデータ分析のために、研究者はタスクを処理するために高い計算リソースを必要とします。

これまで、個人または研究者グループは、高性能コンピューティングデバイスがそのタスクを完了するために高いコストをかけることができませんでした。

ローエンドのコンピュータを使用して高性能コンピューティングを実現するためにクラスタコンピューティングが導入されましたが、ネットワーク管理技術の恩恵と同じ場所ですべてのマシンを管理するのが難しいため、効率的ではありませんでした。

**グリッドコンピューティングは、異なるオペレーティングシステムとネットワークトポロジを持つリモートノードからリソースを検出し、それらのリソースを単一のセントラルマシンで管理することによって計算能力を結合します[2]。**

>一般的なグリッドコンピューティング
>>  グリッドは，ネットワークに接続された計算機やストレージ，データベース，実験装置等
の様々な資源を連携して利用するためのインフラ技術である．このうち，グリッド技術を用
いてネットワーク上の資源を連携させ，これを計算に利用する方法はグリッドコンピュー
ティング（やグリッド計算）と呼ばれる．
>> グリッドにおいては，計算処理，データベース検索や実験装置の操作など，提供される資
源を利用するためのサービスが標準的なプロトコルやアプリケーションインタフェースを通
して提供される．

**グリッドコンピューティングでは、Globusツールキットソフトウェアは中央サーバ上のノードのリソースを管理し、クライアントバージョンはリモートノードを制御します[3]。**

高性能コンピューティングに使用されるグリッドの種類は、サイズ、位置、トポロジー、組織の種類によって異なります。
フリーグリッドは、高性能タスクに使用されるクライアントによって共有されるリソースの無料使用を提供し、商用グリッドは支払いにアクセスします。

**問題は、パキスタンの大学などの公共部門では、限られた資源しか持たず、グリッドの管理が困難であるということです。**

**Android（オープンソース）の新しいオペレーティングシステムを搭載したMobilesデバイスは、開発者やエンドユーザーにとって非常に人気があります[7]。**

Androidは2007年にGoogleが立ち上げたLinuxベースのオペレーティングシステムです[13]。
Androidオペレーティングシステムは、他のモバイルオペレーティングシステムと比較して、高度な機能とアプリケーションサポートを備えています。

**Androidの無料ソースコードにより、業界での強みを獲得し、新しいハードウェアの無料アーキテクチャサポートを提供します。**

Androidオペレーティングシステムのアーキテクチャーは図1に示す異なるレイヤーに依存し、アーキテクチャーの各レイヤーはアプリケーション処理のために異なるサービスを提供します[8]。
Linuxカーネルは、ハードウェアとソフトウェアの間の抽象化を提供するアンドロイドオペレーティングシステムアーキテクチャの基本層です。
Linuxカーネルバージョン2.6では、Googleによっていくつかの変更が加えられ、Wi-Fi、Bluetoothなどのハードウェアのドライバが提供されています。

**次の層はAndroidオペレーティングシステムのライブラリで、C、C ++で書かれたさまざまなデータ型を保持しています。これらのライブラリは、実行時にさまざまな形式をサポートします[9]。**

現在、アプリケーション処理のために高い計算能力を有するアンドロイドオペレーティングシステムを有するモバイルは、オープンソースオペレーティングシステムを含む。

**オペレーティングシステムのオープンソース機能は、研究者がアンドロイドデバイスの計算能力を活用する利点を提供し、開発者はデバイスのアプリケーションを開発する機会を得ます。**

本書は、文献レビューに基づくセクションII、セクションIIIおよびセクションIVにそれぞれ提案された方法論および提案されたアルゴリズムを含み、最後にセクションIVはこの論文を結論づける。

#2 RELATED WORK
**研究[1]はMPIで6台のモバイルデバイスを使った。すべてのモバイルデバイスは実験中に充電中でした。なぜなら電源が切れた場合、そのデバイスはクラスタから切断され、処理中の情報部分は失われます。**

Android mobile devices that have high processing power but having limited battery time for operating. 
本稿では、高性能コンピューティングを容易にするために無線ネットワークを用いたアンドロイドモバイルのグリッドを提案し、これは基本的なアルゴリズムでバッテリ時間の解決策を提供する。

#3 PROPOSED METHODOLOGY

大学では、講義中に、学生は産業や店舗で同様にAndroid搭載携帯端末を使用しません。 ほとんどの従業員は自分の仕事を忙しくしているため、携帯電話がアイドル状態になっているため、その時のリソースの使用率が低くなり、高性能コンピューティングの必要性を満たすグリッドを作成できます。
**提案されたグリッドは、2つの方法で実装することができます.1つは、大学のキャンパスエリアまたは組織でWireless LAN [6]を使用して短距離を使用し、2つ目は広域でWiMAXインターネットリソースを使用することです。**

WiMAXオーナーはサービスの料金をさらに支払う必要がありますが、そのデバイスはほとんどの時間グリッドに接続されますが、**所有者はサービスのために小額または無料の料金を支払わなければならないが、所有者が移動している場合には断線の可能性がある短い範囲がある。**


**一方、Androidモバイルは、CPU処理が増えたときにバッテリを消費するため、バッテリのタイミングをそのリソースに犠牲にする必要があります。**

バッテリの充電はグリッド移行プロセスの実行中に終了するため、デッドロック状態になる可能性のある作業の一部が失われる可能性があるため、高性能コンピューティングでは非常に高価になります。

**提案されたアルゴリズムは、グリッドの一部であるノードのバッテリタイミングの解を提供し、将来このアルゴリズムはGlobusツールキットの一部であり得る。**

#4 PROPOSED ALGORITHM

•ステップ1.バッテリの状態とすべてのリソースを確認します。
デバイスはグリッドで利用できます。

•ステップ2.中央管理システムの承認
バッテリーの状態とノードのリソースについてグリッドに接続します。

•ステップ3.ノードのバッテリが50％未満で充電される場合、
そのノードを計算に使用しないでください。

•ステップ4.ノードのバッテリが70％を超えて充電されている場合、
処理のためにプロセスにプロセスをシフトする。

•ステップ5.デバイスのバッテリーが現在充電の20％になっている場合
それは依然としてプロセスを実行しており、グリッド中央管理システムにアラートを送信します。

•手順6.プロセスを他の近くのアイドル状態のノードに移動します。


#5 conclusion
この論文は、グリッドの形でアンドロイドモバイルの利用のないリソースのための斬新な解決策を含んでいます。

**このタイプのグリッドは、大学や産業でワイヤレス接続（Wi-Fi、WiMAX、3Gおよび4G）を使用してアイドル状態のデバイスのリソースを利用して、高性能コンピューティングを促進するのに役立ちます。**

**バッテリ利用アルゴリズムは、グリッド開発者がAndroidデバイス所有者から自主的に共有するリソースを取得するのに便利です。**
